 Consultas Sobre Humanos e Suas Profissões
1. Verificar se alguém é humano:
   - human(socrates).
   - human(plato).

2. Obter a profissão de uma pessoa:
   - profession(socrates, philosopher).
   - profession(einstein, physicist).

3. Consultar quem tem uma certa profissão:
   - profession(X, philosopher).
   - profession(X, physicist).

 Consultas Sobre Gostos Pessoais
4. Verificar o que uma pessoa gosta:
   - likes(socrates, philosophy).
   - likes(einstein, science).

5. Descobrir quem gosta de um determinado assunto:
   - likes(X, philosophy).
   - likes(X, science).

 Consultas Sobre Relações Familiares
6. Verificar quem é pai de quem:
   - parent(socrates, plato).
   - parent(aristotle, alexander).

7. Descobrir os filhos de alguém:
   - parent(socrates, X).
   - parent(plato, X).

8. Verificar quem é ancestral de quem (usando a regra ancestor/2):
   - ancestor(socrates, alexander).
   - ancestor(plato, alexander).

9. Descobrir todos os ancestrais de uma pessoa:
   - ancestor(X, alexander).

 Consultas Sobre Mortalidade (usando a regra mortal/1)
10. Verificar se uma pessoa é mortal:
    - mortal(socrates).
    - mortal(newton).

11. Descobrir quem são todos os mortais (todos os humanos):
    - mortal(X).

 Consultas Variadas (Combinando as Informações)
12. Verificar se uma pessoa gosta de algo relacionado à sua profissão:
    - profession(X, philosopher), likes(X, philosophy).
    - profession(X, physicist), likes(X, science).

13. Verificar se uma pessoa é filósofo e é mortal:
    - profession(X, philosopher), mortal(X).

14. Descobrir se existe um ancestral comum entre duas pessoas:
    - ancestor(Y, socrates), ancestor(Y, aristotle).